Subnetting
permette di dividere una rete in piu reti 
Classi di Rete 
A-B-C
come calcolare dato un indirizzo IP e netmask:
numero di host indirizzabili
IP Network
Broadcast 
Router 
Firts Host 
Last Host 
sito per controllare i calcoli: https://blog.jodies.de/ipcalc

NMAP:
comandi che riassumono tutto:
nmap -p- --open -v -n -Pn (indirizzo IP) : trovo le porte aperte il piu velocemente possibile 
nmap -p(Numero di porta, Numero di porta, ...) -sV -sC : trovo le versioni dei protcolli dei servizi aperti e controllo se ci sono delle vulnerabilità


comando route -n ritorna il default gateway della tua rete 
comando nmap -p- (indirizzo IP) enumera tutte le porte del dispositivo con quell'IP 
serve per vedere quali sono aperte. ti ritorna lo stato dell'host (host is up/down), le porte aperte specificando
numero e protocollo (135/tcp), stato (open) , tipo di servizio 

il numero di porte filtrate Not shown: 998 filtered tcp ports (no-response) ad esempio coperte da firewall

nmap --top-ports n scannerizza le n porte piu comuni 

riflessione sulle porte filtrate: prima si guarda se ci sono porte aperte e si attaccano quelle altrimenti si va sulle filtrate 
--open (ritorna solo le porte aperte)
-v (verbose) inizia a generare l'ouput mentre sta ancora facendo la scansione 
-n non risolve il DNS (risolvere il DNS richiede tempo con questo parametro siamo piu veloci)
-T(0-5) parametro che regolarizza la velocità della scansione (di base è impostato a 3) più è basso il valore di questo parametro più si è lenti e furtivi 
viceversa più è alto più si è veloci e meno furtivi 
-sT : ripetiamo il three-way-handshake SYN ->  se risponde RST(reset) la porta è chiusa altrimenti SYN/ACK la porta è aperta -> ACK 
con questo parametro facciamo scansioni di porte TCP.  nmap chiede al sistema operativo di stabilire una connessione completa (3-way handshake) con ogni porta del target.
Se la connessione viene stabilita correttamente, la porta è considerata aperta. Se la connessione è rifiutata o non può essere stabilita, la porta è considerata chiusa o filtrata.
-Pn : serve a contollare se l'host è up (attivo)

 sudo tcpdump -i tun0 -w Cattura.cap -v con questo comando ti mette in Cattura.cap (file analizzabile con wireshark) quello che cattura quando fai nmap 

 wireshark &> /dev/null & disown spiegazione comando: 
 wireshark & : avviato wireshark e eseguito in background
 /dev/null : Tutto l'output generato da Wireshark, sia normale che di errore, viene reindirizzato a /dev/null, quindi non vedrai nessun output o errore nel terminale.
 & disown : Wireshark viene disassociato dalla shell corrente, quindi continuerà a funzionare anche se la shell viene chiusa.

 queste viste fino ora sono scansioni per il protocollo TCP 

 vediamo UDP 
 -sU  
 -O (cerca di capire il sistema operativo che c'è su quell IP )

sudo arp-scan -I eth0 --localnet con questo fai la scansione della tua rete locale, si puo anche fare con NMAP 
-sV : ritorna la versione del protocollo e del servizio
-sC : controlla se ci sono vulnerabilità